# 자바 기본 문법 평가.(181019)
## Annotation vs Comment (주석)

```java
public class Sample {
    public static void main(String[] args) {
        Car car = new Truck();
        // static 컴파일
        // dynamic 런타임
        // 자바는 기본적으로 동적 바인딩을 합니다.
        car.go();
    }
}

class Car {
    void go() {
        System./out/.println("car go");
    }
}

class Truck extends Car {
    @Override
    void go() {
        System./out/.println("truck go");
    }
}

```

**Comment의 문제점**
Comment는 실제 코드에 아무런 영향을 미치지 않는다.
코드를 수정할 때, 코드에 딸린 Comment도 같이 수정해야 한다. 
즉, 유지보수를 어렵게 만드는 요소 중에 하나이다.

Annotation은 해당하는 코드와 주석이 맞지않으면 컴파일 오류를 발생시켜 줍니다.

**Annotation의 문제점**
Annotation을 사용자가 명시하지 않아도 아무런 문제가 되지 않는다.
그래서 최신 언어에서는 Annotation을 작성하도록 강제한다.

컴파일러에게 정보를 줍니다. 

```kotlin
override fun funcName() {
}
```

일반적으로 사용자는 compile 타임에 작동하는 어노테이션을 작성할 수 없다.
 runtime에 작동하는 어노테이션을 작성할 수 있다. 

답 : 컴파일러에게 해당 메소드가 부모로부터 오버라이딩 됐다는 것을 알려준다.
##  Array와 ArrayList의 차이점
정적 배열 :  컴파일 타임에 크기가 결정된다.
동적 배열 : 런타임에 크기가 계속 변경될 수 있다.

ArrayList의 capacity를 초기화 할 때 정해놓으면, 그 capacity를 초과하지 않는 이상 재할당하지 않는다.

## Wrapper class가 필요한 이유
Call by reference : 함수를 통해서 변수의 값을 바꾸기 위해서.
java primitive : call by value
Java reference : call by reference
-> 하지만 이것이 wrapper class가 필요한 이유가 아니다.

```java
public class Sample {
    public static void main(String[] args) {
        ArrayList<String> arrayList = new ArrayList();
        // Object[] data = new Object[1024];

        arrayList.add("Hello");
        arrayList.add(42);

        // 어떤 타입이든 ArrayList에 넣을 때는 좋은데, get()함수로 꺼낼때 캐스팅할 경우 문제가 있다.
        //Generic :  컴파일 타임에 컬렉션에 하나의 타입만 들어갔는지 체크하는 목적으로 사용한다.
    }
}

```

Generic 기능을 사용하기 위해서

Boxing : collection에 primitive 타입을 저장할 때 reference type으로 변환할 필요가 있다.
AutoBoxing : Boxing을 사용자가 직접적으로 명시하여 사용하지 않고 언어가 지원해주는 것.

## 접근지정자
같은 패키지의 이름을 갖고있으면 다른 모듈이라도 접근할 수 있다.
```java
// Module 1
kr.ac.ajou.User {
	int age;
}

// Module 2
kr.ac.ajou.Foo {
	age
}
 -> Module2에서 Module1에 있는 age를 읽을 수 있다.
```

자식 클래스가 부모의 기능을 이용할 때, 필드에 바로 접근하는 것이 아니라 메소드를 이용해야 한다.

재사용은 상속이 아닌 포함관계로 두는 것이 좋다.
포함관계로 두면 내가 공개하는 것만 사용할 수 있으므로 안전하다.
즉, Vector를 상속하여 Stack을 만들면 push pop 이외의 기능도 다 사용할 수 있지만 List를 포함관계로 Stack을 만들면 내가 만들어놓은 push pop 기능만 사용할 수 있다.

## 자바 객체가 파괴되는 시점에 대해서 설명하세요.
자바의 복사 정책을 참조하세요.

## StringBuilder 객체의 용도는 무엇인가요?
String은 불변객체이다.
String의 연산을 사용할 때 마다 새로운 객체가 만들어진다.

문자열에 대한 연산을 사용할 때 하나의 객체로 사용하는 것이 StringBuilder이다. 

### 메모리 영역
> Life Cycle과 비용을 고려하자.  
`ls -l a.out`
1. Text: 기계어 코드가 저장되는 영역 (read-only)
주소값을 잘 못 지정할 경우 segmentation fault가 발생.

2. Data: static 변수 (c - 전역)
Life cycle : 프로그램 시작 ~ 프로그램 끝
: 프로그램의 용량이 커지고, 메모리 사용량이 높아진다.

3. Heap: 객체 : malloc , new
원하는 시점에 생성하고, 원하는 시점에 파괴 가능한 메모리
: 메모리 파괴의 책임은 GC가 가진다.
: 상대적으로 느리다. 

정적 분석기 : 코드를 분석해서 new의 쌍이 맞는지 확인한다.
동적 분석기 : 메모리가 실제 해지되는지를 추적한다.

메모리 관리의 책임이 프로그래머에게 있게될 때, 메모리 해지에 대한 실수가 많이 발생하여 최신 언어에는 대부분 자동으로 메모리를 해지하는 도구가 있다.

memory에 할당할 때 자유영역에 대한 메모리를  2의 승수로 만들어놨기 때문에 30바이트를 요청해도 32바이트로 할당한다.

4. Stack: 함수, 로컬 변수 , 함수의 반환 주소 값
Life cycle : 함수가 시작 ~ 함수 끝
: 메모리 생성과 해지의 비용이 거의 없다.







#java/membership