# 0908 수업
1. DNS(Domain Name Server) 설정하기.
Route 53 
	: Create Record Set
	  연결되어 있는 ip주소를 등록한다. (220.78.xxx)
	  www.heidiyun.xyz -> CNAME (heidiyun.xyz)

2. 인스턴스 만들기
AWS -> EC2 인스턴스 생성
Amazon Linux 2 AMI (HVM), SSD Volume Type - ami-012566705322e9a8e
t2.micro로 사용. 
보안그룹 -> webserver-instance-sg
규칙 http/https를 추가한다.
키페어를 생성해서 다운로드 받는다.
iterm/키페어가 있는 저장소로 가서  
```
ls -l webserver-20180908.pem (권한 확인)
chmod 400 webserver-20180908.pem (다른 사용자에 대한 권한을 삭제)
ssh -i (키페어 파일) ec2-user@{인스턴스public ip주소 입력}
ssh -i webserver-20180908.pem ec2-user@52.79.146.40 
(amazon linux로 접속)
sudo yum update -y (최신파일로 업데이트)
sudo reboot
```

3. Amazon linux에서 서버 띄우기
thethelab-android의 hello-server를 띄우기.
먼저 git을 설치한다.
`sudo yum install git`

node를 설치한다.
nodejs.org에 들어가서 linux64 버전의 주소를 복사한다.
`wget linux64주소` 
압축파일이 생성이된다.
압축파일이 tar형식이므로 
`tar xvf (압축파일명)`

x: 압축해제
v : 작업 시퀀스 보여주기
f : 파일명 유추퍄

홈디렉토리에 압축파일이 풀어져있어야 한다.
그리고 압축파일은 지우기. 

node npm 명령을 어디서나 실행하기 위해서는 PATH에 추가해주어야 한다.
vi ~/.profile에 추가해주면 되는데 확인해보면 bash_profile라는 파일이 생성되어 있고 이것이 profile파일 보다 우선순위가 높아서 profile파일을 수정해도 수정사항이 반영되지 않는다.

`echo $PWD`
위 명령어를 친 값을 복사하고 (/home/ec2-user)
`vi .bash_profile`에 가서 
`export PATH=/home/ec2-user/node-v10.10.0-linux-x64/bin:$PATH`. 추가한다.
/home/ec2-user의 뒤에 값은 압축을 푼 파일 명
profile을 수정했으면 exit로 나갔다가 다시 들어와야 한다.

실행하고자 하는 server 디렉토리로 가서 npm install 해준다.
package.json에 있는 속성대로 npm이 설치된다.

ssl -> 인증서를 만든다.
heidiyun.xyz
*.heidiyun.xyz
Route 53 추가해야 한다.

AWS에 가서 노드 밸런스 추가한다.
http / https

Route53에 가서 heidiyun.xyz의  Alias에 보안그룹에서 생성한 것을 넣어준다.

내부의 컴퓨터의 모든 포트에 대해서 허용하려면 보안그룹에 instance-sg의 인바운드 규칙을 수정한다.
 80, 443에 대한 규칙을 모두 지운다. 그리고 모든 포트에 대해서 vpc의 소스번호를 입력한다. (서비스 - vpc )

보안연결 :  https://

4. 서버가 종료되지 않도록 해주기.
npm i pm2 -g
pm2 start npm — run publish
pm2 save
pm2 list (현재 구동중인 서버를 볼 수 있다.)
pm2 stop id|name (실행중인 서버 종료하기)

인스턴스를 재부팅하고 pm2  list 명령을 입력했을 때 목록이 남아있어야 한다.
pm2 startup : 자동시작

5. Https:// 를 사용자가 입력하지 않아도 자동적으로 넣어줬으면 할 때.
로드밸런서 : 리스너 - http 규칙 변경
연필모양 - 작업 삭제 메시지 추가해주기.
규칙추가 - http -> https 리디렉션 포트번호 443
호스트 :  heidiyun.xyz

6. 주의할 점.
인스턴스 중지 후 시작시 - 퍼블릭IP가 변경된다.
탄력적 IP에 가서 설정을 주소를 할당해주면 고정 IP를 사용할 수 있다.

7. 추가내용

```
npm init
npm i express-generate
```

* ssh 명령으로 아마존에 할당된 컴퓨터로 접속하는 것이기 때문에 vpc 주소 영역으로 들어가는 것이다.  
curl 127.0.0.1:3000 ( 외부에서 접근하기 위한 포트를 열어준다.)

* 로드밸런서를 제공해주지않으면 인증서를 인스턴스마다 넣어줘야한다.
인증서를 사용하지 않으면 https를 사용하지 못한다.

* CNAME : 내가 원하는 도메인으로 접근해도 원래 도메인으로 바뀐다.
아마존 도메인에 대한 인증서를 생성해주어야 한다.

* Proxy : 내가 원하는 도메인으로 사용자에게 보여진다.
heidiyun.xyz에 대한 인증서를 생성해주어야 한다. 

* 사용자가 요청을 보내면 route 53을 거쳐서 주소를 얻어서  로드밸런서를 거쳐서 인스턴스로 접근한다.
#node

