# 1. 스위프트
**특징**
* Apple에서 만든 언어
* optional, generic, protocol, tuple, extension ..
* 오픈소스로 공유
* ARC(Automatic Reference Counting, 자동 참조 카운팅) 지원 -> 메모리를 쉽게 관리할 수 있다.
* Objective-C의 동적 객체 모델과 매개변수 형식을 도입.
* 프로그램을 빌드하고 실행하는 등의 작없없이 플레이그라운드를 사용해 스위프트 코드의 결과를 바로 확인할 수 있다.

**문법적 특징**
* 거의 모든 곳에서 소괄호()를 생략할 수 있습니다.
* 세미콜론(;)을 생략할 수 있습니다.
이 두가지 특징으로 인해 개발자마다 코드의 스타일이 달라질 수 있습니다. 

## 1.1 스위프트의 역사
2010년 크리스 라트너를 필두로 애플의 프로그래머들이 개발을 시작했다.
* 버전 1.0
2014년 6월 스위프트 베타 버전을 배포.
2014년 9월 Xcode 6과 1.0 버전을 공식 배포.
* 버전 1.1
2014년 10월 1.1 버전을 발표.
열거형의 원시 값과 관련된 프로퍼티와 이니셜라이저가 일부 변경되고, 실패 가능한 이니셜라이저에 대한 내용이 추가됨.
사용자정의 연산자에 ‘?’를 사용할 수 있게 변경됨.
* 버전 1.2
2015년 4월 1.2 버전 발표.
스위프트 문법의 1차 혼돈기.
* 버전 2.0
2015년 6월 2.0 버전 발표
스위프트 1차 안정기
* 버전 2.1 
2015년 10월 발표
* 오픈소스로 전환
2015년 12월 스위프트를 오픈소스로 전환.
다른 플랫폼에서도 자유롭게 스위프트를 사용할 수 있게 됨.
* 버전 2.2 ~ 버전 4,0

## 1.2 스위프트 언어적 특성
* Safe
* Fast
* Expressive

### Safe (안전성)
엄격한 문법을 통해 실수를 컴파일 중에 발견할 수 있도록 함.
optional, guard 구문, 강력한 타입 통제
### Fast (신속성)
스위프트는 C 언어를 기반으로 한 C, C++, Objective-C와 같은 언어를 대체하려는 목적으로 만들어졌기때문에, C 언어 수준과 동등한 성능을 일정한 수준으로 유지하는 데 초점을 맞췄다.
더 빠른 컴파일 성능을 구현해 나가고 있다.
### Expressive(더 나은 표현성)
여러 언어의 장단점을 참고해 좀 더 사용하기 편하고 보기 좋은 문법을 구현하려고 노력.

스위프트는 여러 가지 프로그래밍 패러다임을 차용한 **다중 패러다임 프로그래밍 언어**이다.
명령형과 객체지향 프로그래밍 패러다임을 기반으로  함수형 프로그래밍 패러다임과 프로토콜 지향 프로그래밍 패러다임을 구현합니다. 

### 1.2.1 객체지향
#### 객체지향 프로그래밍 패러다임
컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 기존의 명령형 프로그래밍 패러다임에서 벗어나 여러 개의 독립된 단위인 객체의 모임으로 파악하고자 하는 시각이다.
객체는 서로 메시지를 주고 받고 데이터를 처리할 수 있다.

**장점**
1. 프로그램의 수정과 확장이 간편하여 대규모 소프트웨어 개발에 많이 사용된다.
2. 직관적으로 코드를 분석할 수 있다.
3. 강한 응집력 : 클래스에 하나의 문제 해결을 위한 데이터와 메소드를 집합.
4. 약한 결합력 : 각 클래스는 독립적이다.

**단점**
지나친 프로그램의 객체화 경향때문에 실제 세계의 모습을 그대로 반영하기 어렵다.

**특징**
1. 상속
2. 다형성
3. 동적 바인딩

#### 클래스와 객체
클래스는 실제 메모리에 객체를 항당해 인스턴스를 만들기 위한 일종의 청사진.
클래스에 정의된 모양대로 객체가 생성되고 객체 간의 메시지를 통해 프로그램의 각 명령이 실행된다.

### 1.2.2 함수형
#### 함수형 프로그래밍 패러다임
프로그램이 상태의 변화 없이 데이터 처리를 수학적 함수 계산으로 취급하고자 하는 패러다임이다.

객체지향 프로그래밍 또는 명령형 프로그래밍에서는 값이나 상태의 변화를 중요하게 여긴다. 
함수형 프로그래밍에서는 함수 자체의 응용을 중요하게 여긴다.

명령형 함수는 실행 시 함수가 전달받은 전달인자 외에도 포인터, 레퍼런스 값 등 객체의 상태 값 또는 메모리 참조 값등이 변경될 수 있으며 함수 내부의 처리에도 영향을 미칠 수 있습니다.

함수형 프로그래밍
* 순수 함수 : 전달된 인자 값만 결과에 영향을 준다.
		  상태 값을 갖지 않고 순수하게 함수만으로 동작.
		  일정한 결과 값을 도출할 수 있다.
* 병렬 프로그래밍 : 프로그램이 동작하는 상황에서 값이 변하지 않으면 함수 호출이 각각 상호 간섭 없이 배타적으로 실행되므로 병렬처리할 때 side-effect가 거의 없다.
즉, 프로세스 혹은 스레드 별로 특정 값을 참조하기 위해 락을 걸거나 대기할 필요가 없다. 
필요한 만큼 함수를 나누어 처리할 수 있도록 스케일업할 수 있어 대규머 병렬처리에 강점이 있다. 
* 함수는 일급객체이다.
	* 전달인자로 전달할 수 있다.
	* 동적 프로퍼티 할당이 가능하다.
	* 변수나 데이터 구조 안에 담을 수 있다.
	* 반환 값으로 사용될 수 있다.
	* 할당할 때 사용된 이름과 관계없이 고유한 객체로 구별할 수 있다.


